---
ID: 7OC7B
総称: null
名称: 猿田彦神社
名称読み: サルタヒコジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 草津市
緯度: 35.007313
経度: 135.94342
郵便番号: 5250055
住所: 滋賀県草津市野路町411
祭神:
  - ID: YoO
    名称: 猿田彦神
---

## 概要

### 創祀年代不詳の神社

#### 栗太郡内古道の一つで、南大萱、南笠、矢倉を結ぶ街道と、矢橋街道の分岐点に当る要地

## 寛元二年の創建

### 伊勢国浦田の里から猿田彦を勧請したと伝えられる

## 神社の詳細

### 建物

#### 本殿

##### 間口四尺四寸 奥行三尺三寸 一間社流造

#### 拝殿

##### 間口二間 奥行二間四尺 入母屋造

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 077-562-3067 |      |

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
